# 我想和大家说，不要无意义的给自己焦虑和压力了 - P1 - 赏味不足 - BV1dKqaYUEFh

好大家好啊，这个今天讲的这个内容啊。



真的是怎么说呢，我就也是突发奇想。



我真的想跟大家说啊，就是不要就你们焦虑跟有压力呢，我可以理解啊，就我最近跟他们也说嘛，我说这社会上现在能找出几个正常人啊，啊满地都是不正常的人，他妈能找出几个正常人对吧，但是呢就是说你的这个焦虑跟压力。

你得有意义对吧，就是我发现很多人唉就是要把我气笑了，就很多小伙伴这个压力啊，你比如说他现在还没赚钱，他跟我说我目标是100万，你问我500呗好嘞，然后他妈把自己压成狗，不压成狗没有用啊，对不对。

你你你的目标跟你的理想你得切实际嘛，对不对对吧，你你说我想上天，我想上宇宙，这这不科学嘛，对吧，那埃隆马斯克给你卖买票卖票你也没钱买啊。





买啊啊，首先我先说一下下期活动啊，我已经定好了啊，21号在那个南京场地我也在找好了，在南大那个鼓楼校区附近，真的是隔壁啊，那上海话来讲就贴个别啊呵隔隔壁的啊，可以先报名报起来。

那么本次流程呢我也这个改了一下啊，第一个呢就是说我会跟大家说一下，这个新世界跟世界旧世界的这个交替还有差别，因为最近感觉是蛮明显的呃也应该怎么说呢，也应该接受一些新鲜的东西啊，第二呢就是国国企呃。

民企啊，国央企啊，私企啊，外企等企业的一些offer的选择，跟未来的一些发展啊，第三呢就个人能做的一些商业方式啊，第四呢就是个人这个自媒体跟电商，当下的一些落地的看法，最后呢就是我会跟大家分享一下。

就是近几年啊给政府做的活动啊，峰会啊，解决方案，给高校做的这个师资培训，还有实训平台的解决方案的这个案例，包括定价啊，哎哎哎老董去，傻猫，那么呃好我们来慢慢看啊。





第一啊，任何事情的发展都是要有天时地利人和的，什么意思啊，就是我还是想说啊，就很多小伙伴觉得做了很多事情，做了就得有结果，我跟你讲，这不是真实世界的样子，这是应试教育真实的样子，就是说你复习了。

你考试了，你就能得到分数，你至少不会出现问号，不会出现未知，这就是应试教育，但是社会真实样式不是这样子的，对不对啊，你不要把应试教育映射到你到了社会上面，那你不可能不到社会上，你早晚要到社会上，对吧哦。

你要不要去社交，去奋斗，去拼搏或者去不停的试错，当然要，但得不到结果是正常的啊，你今天社交一个人就得到结果，这他妈才叫不正常呢，对吧你你你去碰人，碰事情，碰出来，结果人家拒绝或者怎么样子。

这才是社会原本的样貌啊，你不能说因为社会原本羊毛跟你想的不一样，你就拒绝他，那那那那这个就是你的问题了啊，你说能不能碰见靠谱的小伙伴或者靠谱的项目，有没有风口，能不能事半功倍。

这就是你努力就呃就是这不是你努力所决定的，这不是你多么有诚意所决定的，就像很多人我跟你们讲，我他妈之前评论区拉黑掉多少人啊，跟我说诚意是我最大的武器武器，你叉叉对吧，啊他妈奇了怪了，真的是对吧。

你不要用鸡汤PUA自己啊，啊对吧，就是你要碰到一些好的项目，碰到一些好的伙伴，这就需要天时地利人和，那前两天比如说一个小伙伴跟他说，他说跟我说啊，他说认为社会上的人都跟我一样啊，他他来北京线下活动了。

也见过我了，我真的听的也是他妈哭笑不得对吧哦，如果社会当中大家做商业的人跟我一样，那这那我我不是说自夸吧，我觉得至少这社会比现在肯定美好很多，对不对，卧槽我跟他们怎么说的，我说你们碰到像我这样的人。

我不夸张的说，你们这辈子可能也就这一次对吧，你们自己多认识认识就会明白了，我们不要天真的觉得，就是我们付出了就会有回报，那么多人谁都他妈的可以有诚意，谁都他妈的可以很努力，但是都有回报嘛，肯定不是吧。

对不对，也就是说如果没有天时地利人和，我们就等，或者说我们就不停的去碰机会，不停的去认识人，不要去幻想着哦，我今天就也能有好的机会，他就能有好靠谱的合作伙伴，不会的，你必须要去沉淀。

这就是社会原本的样貌对吧，这就是老百姓原本的样貌，为什么，因为我们什么都没有对吧，我们只能去做了，直到有了天时地利人和的时候，我们可能才会有一定突破，否则你就不要去硬做，就是不要去硬幻想。

不要在那边纠结对吧，你说哦，我今天去参加，你像有很多小伙伴跟我说，说哎呀，陈老师，我参加了一些活动，我不认我认识这人太垃圾了对吧，我这项目也很垃圾，那我就问我说，那你参加了多少哦，三四场吧。

我我我我我我说你对这个社会可能有误解啊，你你就算参加个三四百场，你能不能找到和这个靠谱的项目，我我都打问号，对不对，就是你就管你继续去做，你就管你继续去，怎么说呢，顺其自然的做，不要去抱有对结果的幻想。

你没有天时地利人和时候，你非要强求结果，那那只能焦虑，对吧啊，那这是第一个，第二个不要过多的责任感，就是我我就这句话，不管是工作家庭还是社会上都一样，我聊下来大部分的大部分的大部分的，大部分的。

大部分的大部分焦虑跟压力，都是来自于莫名其妙的自己，或者还说来自于所谓的束缚，但这些束缚为什么就理所当然呢对吧，大家可以思考一下，为什么很多束缚他妈的，这好像是对的一样对吧，你比如说为公司奉献。

比如说什么为项目负责，比如说什么呃，努力了之后能够加薪升职，对吧哦，我就这么说，对公司负责的就只有投资人，股东和创始团队，如果我们就是打工，他妈关我们事啊，对不对哦。

然后如果我是你们领导跟我说加薪加薪升职，对不对，可以啊，加薪升职是对我这个男人的认可，不是靠我加班加出来的，不是靠我喝酒喝出来的，不是靠我他妈的拍马拍马屁拍出来的，如果来说这家公司的领导。

或者比如说我跟我的领导说，要是觉得是要依靠以上三者东西来给我，升升职加薪的，那不好意思，我没这个能力，对不对，就这么简单，不要PUA，我对吧，你要让我负，让我们负责对吧，可以的，给钱啊。

不给钱说屁说屁啊对吧，你要干活就把可以啊给钱了，当然你说要加班也可以，但是不要PUA，我们不要让我们加班的同时，还反而还让我们还要还要有更多责任感，好像搞得就是公司是我家他妈的，随便呃。

晚上得通宵在公司一样的对吧，那到时候有问题了，还要让我们自责，还要让还让我们背锅，凭什么哎莫名其妙了，是不是啊，包括家里也是的，我就这么说，你们现在很多人家里有老人对吧，有有就是就外公外婆。

爷爷奶奶或者有弟弟妹妹对吧，我就这么说，你有能力，你多赚点，你多有点责任心，那没问题，你多有点孝心，那没问题，如果你能力不够啊，就不要给自己太大的压力，上面的老人是你父母要去操心的。

你的弟弟妹妹也是你父母要去操心的，不是你去操心的事情，不要给予自己额外的压力，你又不是他们的监护人，咱说不好听点，对不对，你先操心你自己明白吗。





哦然后第三还有就是很多时候这个焦虑点啊，他妈的哼，真的这焦虑点他妈压压根就他妈不在点子上啊。



就是你们有没有发现你们大部分人焦虑的点，他根本就不是自己想要的目标，也就是说他根本就不是自己的这个目标，所引申出来的焦虑点，比如说写论文，比如说找人谈恋爱，比如说去相亲，比如说去找工作，比如说出国。

比如说考公等等等等等对吧，那为什么很多人会焦虑呢，主要就两个原因，一个是大家在追求这些东西的时候，大家并不知道自己为什么要去追求这些东西，追求这些东西到底要干什么对吧，因为这些东西都是别人灌输给你们的。

所以你们会焦虑，这种焦虑是对于未知的焦虑啊，但是同时呢很多人他没有这个思想，他就会觉得哦好像是自己的追求，其实不是对吧，同时呢当大家用了很多的时间去追求之后，哎我操发现啊，我达到这个目标之后呢。

我还是很焦虑，为什么，因为你们发现这不是你们想要的对吧，接下来焦虑的就是自己到底要什么，以及自己要这个东西该怎么做，或者就是我不知道自己要什么，但是我知道我自己不要什么对吧，那么问题来了，我一直就说。

你要么就从现在就去追求你想要的目标，你不知道目标是什么，那去寻找，那去探索，要么就索性为了你父母而活，为了这个社会而活，为了这个社会一些主流的价值观而活，不要焦虑，有什么好焦虑的对吧。

你就让很多人考学历，你考呗，你不要考到后面后悔啊，说卧槽他妈的怎么考完了，我赚不到钱，那怪谁啊，是不是啊，不要焦虑啊。





第四不要去比较，就是无论真的假的，对的错的好的坏的，不要去比较，只要不是你所追求的目标，只要跟你的目标没有关系，只要不是你想要的，关你吊事儿对吧，不要被任何东西去PUA，没有什么东西是应该存在的。

我就这么说，只要你这个人够洒脱，只要你对自己有足够的信心，只要你豁的出去，只要你open yourself对吧，那么这个社会是开放的，没有什么是做不了的，你比如说写论文，你可以不要啊。

更高的学历你也可以不要啊对吧，你说什么导师，好的导师我也可以不要啊，为什么，那我就问了，为什么他妈的一定我得要呢，诶我奇了怪了，你跟我说我有更好的学历，能赚钱，能赚多少呢，你倒是给我个保票呀，有吗。

那没有的，那我为什么要呢，对吧哦，你跟我说，因为你有paper能申请更好的学府好，那我申请到更好的学府，然后呢，我能得到什么呢，你能得到更好的商业关系，什么关系呢，你能得到更好的工作，什么工作呢。

你能赚到更多钱，多少钱呢，都不知道，那你干嘛，PUA我呢，对不对，并不存在，必须有A你才能得到去得到B如果有，那么你可以选择不要B对不对，你可以选择要别的，为什么一定要去避呢。

明白吗啊不要去关注别人的成就，别人现在有什么东西，因为别人啊，因为你并不知道别人沉淀了多少，也不知道别人说的这些东西到底是不是真的，甚至别人什么家庭，你什么家庭有什么可比的，你比了除了焦虑。

还能有什么对吧，你关注你到底要什么，然后去寻找合作，寻求你的上下游，然后达到这个目标就好了，但这个目标一定要明确对吧，而不是说啊我今天要什么学历，我要什么证书，这种虚幻的目标，明白吗，我说过很多遍了。

很多的目标都是虚幻的，就有很多人跟我说，我想出去留个学，我说留学，然后呢干嘛呢，不知道对吧啊，我我我我想找一个这个土土老板对吧，抱抱大腿，然后他抱了大腿之后呢，啊那么最后一点就是一定要去先了解。

接一下这个社会的鬼啊，因为我这一点我就不说了啊，不不写了，我直接跟你们讲啊，就是说这个社会社会的变化太快哦，那么社会的变化太快，导致于就整个商业逻辑，包括就是说的说人话一点。

就是赚钱的这些模式变化也很快，一轮接着一轮啊，也有很多新的东西在各行各业都有，那么你们大部分人其实对这些新的东西，或者变化快的社会，你们是不了解的，那么无论怎么样，你们得要先去了解。

有了了解的依据再去做判断，而不是说大部分的人来找我的时候，是属于什么都不了解，就自己脑子里面哦，就好像自己已经对这个宇宙真理对吧，对这个社会，对这个世界，对这个全球都很了解了，然后自己开始在那边哎思考。

你了解个啥，你了解个锤子，对不对啊，然后很多人做事情呢，都是用那种非常老套的方式，就是那种明明是一个零零后对吧，或者是一个九五后拿了一个他妈七零后的思想，拿了个七零后的事情来做，你怎么会成功呢，明白吗。





就像就像我跟很多人说，我说你们的做法有点刻舟求剑啊，就是你们拿着你们父母辈。



甚至爷爷奶奶辈的这种方式，在2024年想要如法炮制，你觉你觉得可能吗，对吧，所以说所以说啊就是说我你像我这标题写的，就是大家可以焦虑，可以有压力，但是很多焦虑和压力它不在点子上，你知道吗。

那不就没有意义呀，这就好像我们说苦我能吃，不是不能吃，你们也能吃，但是我们不要去吃无意义的苦啊，你你说是不是对吧，我我就只是就是因为我最近聊下来，我真的是觉得觉得就说哎呀就是怎么说呢。

就是说呃聊下来是让我觉得唉很可怜，让我觉得很很很难过，你知道吗，让我觉得这就就就就就好像啊嗯特别凄惨对吧，但是但是但是你从我个人的这个理性角度，从我个人的这个认知角度，我又会觉得哎说的好听点的叫做呃。

都是自就自找的，无意义的啊，你其实是可以抛弃，没可以嗯，不这个这个很快把这些焦虑跟压力就刨掉的，说的不好听点，就他妈的自己作，有什么好作的呢，对不对，行好吧，那就这么着吧，然后那个呃南京活动啊。

我们开始报名啊，然后那个职业规划，商业规划，职业规划就工作上面，商业规划就是那个赚钱副业上面好吧，有任何的问题，你们希望呃通过跟我的咨询，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的额。

更符合当下发展的一些建议或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景啊，我们再来走咨询，真的啊。



